## Application Service > Maps > 릴리스 노트

### 2023. 10. 26.
#### 기능 추가
* [API] W3W 추천어 검색 API 추가
* [API] W3W 좌표 검색(좌표 -> 주소) API 추가
* [API] W3W 최적 지점 검색 API 추가
* [SDK] Support -> AndroidX 마이그레이션(Android)
* [SDK] play-services-location 라이브러리 런타임 종속성 변경(Android)

#### 버그 수정
* [SDK] INVShape 겹침 상태에서 터치 이벤트 오류 수정(iOS)

### 2023. 09. 12.
#### 기능 추가
* [API] 탐색 API 파라미터 추가
    * useStartDirection: 출발지 좌표 기준 탐색 방향 지정 기능 여부
    * 파라미터 추가 API
        * 경로 탐색
        * 경로 탐색 요약
        * 경로 예측 탐색
        * 다중 경유지 추가 100
        * 경유지 간 경로 정보 요약

### 2022. 10. 04.
#### 기능 추가
* [API] 탐색 API 파라미터 추가
    * carHeight: 차량 높이
    * carWeight: 차량 중량
    * 파라미터 추가 API
        * 경로 탐색
        * 경로 탐색 요약
        * 경로 예측 탐색
        * 다중 경유지 추가 100
        * 경유지 간 경로 정보 요약
* [SDK] 하이브리드 및 항공 지도 유형 설정 API 추가
* [SDK] 좌표 변환 API 추가

### 2022. 08. 23.
#### 기능 추가
* [API] 주소 검증 API 파라미터 추가
    * posx: X 좌표
    * posy: Y 좌표
    * posx, posy 입력 시 결과가 입력한 좌표와 가까운 순서대로 정렬되도록 개선

### 2022. 07. 26.
#### 기능 추가
* [Console] 통계 페이지 엑셀 추출 기능 추가
    * 시간별, 일별, 월별

### 2022. 06. 30.
#### 기능 추가
* [API] 주소 검증 API 추가

### 2021. 12. 28.
#### 기능 개선
* [API] 'User-Agent' Header 값이 없어도 정상 처리되도록 개선

### 2021. 10. 26.
#### 기능 추가
* [API] 경로 탐색 API 파라미터 추가
    * usageType: 차량 용도
    * searchByAddress: 주소 기반 경로 탐색 여부
* [API] 다중 경유지 추가 100 API 파라미터 추가
    * usageType: 차량 용도
    * searchByAddress: 주소 기반 경로 탐색 여부
* [API] 경유지 간 경로 정보 요약 API 파라미터 추가
    * usageType: 차량 용도
    * searchByAddress: 주소 기반 경로 탐색 여부
    
### 2021. 09. 28.
#### 기능 추가
* [API] 건물군 입구점 조회 API 추가

### 2021. 05. 11.
#### 기능 추가
* [API] 웹 지도 스타일 변경 API 추가
* [API] 웹 지도 Map Studio 서비스로 제작된 커스텀 지도 스타일을 지원하는 API 추가
* [Console] Map Studio 소개 페이지 추가
* [SDK] Map Studio 서비스로 제작된 커스텀 지도 스타일을 지원하는 API 추가

### 2021. 04. 13.
#### 기능 추가
* [API] 폴리곤 내 행정/법정동 검색 API 추가
* [API] 공간 검색 API 추가
* [API] 경유지 간 경로 정보 요약 API 추가

### 2021. 03. 23.
#### 기능 추가
* [API] 주변 카테고리 검색 정렬 옵션, 검색 결과 수 옵션 추가

#### 기능 개선
* [SDK] SDK 안정성 개선
* [SDK] Android SDK 배포 Repository 변경

### 2021. 02. 23.
#### 기능 추가
* [SDK] 지도 심벌의 크기를 설정하는 API 추가
* [SDK] 지도의 기울기 각도 설정 시 건물 3D 효과 지원

### 2021. 01. 26.
#### 기능 추가
* [API] '다중 경유지 추가 100' API 추가

### 2020. 12. 29.
#### 버그 수정
* [API] ReverseGeocoding TW 좌표 요청 버그 수정

### 2020. 11. 24.
#### 기능 추가
* [API] 일반 경로 탐색 응답에 예상 택시 요금 항목 추가
* [API] 경로 예측 탐색 응답에 예상 택시 요금 항목 추가

#### 기능 개선
* [SDK] 백그라운드에서 실행 시 간헐적으로 발생하던 비정상 종료 오류 수정

### 2020. 10. 27.
#### 기능 추가
* [SDK] 지도 초기옵션 속성 추가
* [SDK] XML Attributes를 통한 지도 초기옵션 설정 지원(Android)
* [SDK] Interface Builder를 통한 지도 초기옵션 설정 지원(iOS)

#### 기능 개선
* [SDK] 마커의 아이콘 이미지가 간헐적으로 갱신되지 않는 오류 수정(iOS)
* [SDK] INVClusterManager#invalidate 호출 시 간헐적으로 기존 마커가 지도에 남아있는 오류 수정(iOS)

### 2020. 08. 25.
#### 기능 추가
* [SDK] 마커와 지도의 심벌을 겹칠 수 있는 API 추가
* [SDK] 경로 셰이프(shape)에 패턴 이미지 API 추가
* [SDK] 지도 렌더 뷰 TextureView 모드 지원(Android)

### 2020. 07. 28.
#### 기능 개선
* [SDK] 간헐적으로 마커가 표시되지 않는 오류 수정(Android)

### 2020. 06. 23.
#### 기능 개선
* [SDK] 유효하지 않은 위치로 카메라 이동 요청 시 예외가 발생하지 않도록 변경
* [SDK] 위치 아이콘의 위치 변경 시 간헐적으로 깜빡이는 오류 수정
* [SDK] SDK 안정성 향상

### 2020. 05. 26.
#### 기능 개선
* [SDK] 정보 창 표시 상태 변경 시 애니메이션 기본값 비활성화로 변경
* [SDK] 정보 창 표시 상태 변경 시 애니메이션 설정 API 추가
* [SDK] 확대/축소 또는 회전 제스처 시 기준점을 지도 중심으로 설정하는 API 추가

### 2020. 04. 28.
#### 기능 추가
* [SDK] 지도의 최소/최대 기울기 각도를 설정하는 API 추가

#### 기능 개선
* [SDK] SDK 안정성 향상
* [SDK] Swift 5.2 대응(iOS)
* [API] StaticMap 요청 실패 시 오류 로그 개선

### 2020. 03. 24.
#### 기능 추가
* [SDK] 특정 영역 전체가 보이는 카메라 위치 정보를 반환하는 API 추가
* [SDK] 지도에 등록된 모든 셰이프를 지도에서 제거하는 API 추가
* [SDK] 지도 로고 이미지 변경

#### 기능 개선
* [API] 검색엔진 변경
* [API] Reverse Geocoding Vaildation Check 개선
* [SDK] 기울기 조절 제스처 사용성 개선(Android)

#### 버그 수정
* [SDK] 지도 초기화 전에 일부 셰이프 객체 생성 시 지도에 비정상 표출되는 오류 수정 (Android)
* [SDK]  Proguard 난독화 적용 시 비정상 종료되는 오류 수정(Android)
* [SDK]  낮은 버전의 OS에서 지도가 표출되지 않는 오류 수정(Android

### 2020. 02. 25.
#### 기능 추가
* [SDK] 마커 클러스터링 기능 추가

#### 기능 개선
* [Console] 일본어 글꼴 추가

#### 버그 수정
* [SDK] INVRoute 표출 시 간헐적으로 외곽선이 비정상적으로 표출되는 오류 수정
* [SDK] InvRoute#strokeWidth 속성이 정상적으로 적용되지 않는 오류 수정(Android)
* [SDK] 아이콘 이미지 크기 변경 시 아이콘의 위치가 비정상적으로 표출되는 오류 수정(Android)
* [SDK] INVShape 추가/제거 시 비정상 종료되는 오류 수정(iOS)

### 2020. 01. 21.
#### 기능 추가
* [API] 주변 카테고리 검색 API 추가
	* 기준 좌표X,Y 공간 및 반경 카테고리 검색 추가

#### 기능 개선
* [API] ReverseGeocoding 건물명, 우편번호 항목 추가
* [API] 통합검색 catecode 항목 삭제
* [SDK] 마커 표출 상태 변경 시 애니메이션 기본값 비활성화로 변경
* [SDK] 마커 표출 상태 변경 시 애니메이션 설정 API 추가
* [SDK] INVMarker#infoWindow 속성 nullable로 변경(iOS)

#### 버그 수정
* [API] 통합검색 spopt 2일때 유효성 검사 개선
* [API] POI 하위시설물조회 유효성 검사 개선
* [SDK] 마커 타이틀에 “^” 문자 포함 시 줄바꿈되는 오류 수정
* [SDK] Fly 애니메이션 타입 카메라 이동 시 자연스럽지 않은 오류 수정(iOS)
* [SDK] 줌 컨트롤러에 지도의 Padding 값이 적용되지 않는 오류 수정(iOS)

### 2019. 12. 24.
#### 기능 개선
* [API] 숫자 데이터 8자리 초과 시 제대로 보이지 않는 버그 수정
* [API] ReverseGeocoding 엔진 변경
* [API] StaticMap Internet Exloprer 버그 수정
* [SDK] 지도 이동 영역을 제한하는 인터페이스 추가
* [SDK] 로고 클릭 이벤트 활성화 여부 설정 I/F 추가
* [SDK] 오픈소스 라이선스, 법적 공지 Activity 호출 Intent 인터페이스 추가(Android)
* [SDK] 오픈소스 라이선스, 법적 공지 ViewController 호출 인터페이스 추가(iOS)
* [SDK] 마커 아이콘과 타이틀 사이의 여백을 설정하는 기능 추가
* [SDK] INVLatLng, INVLatLngBounds의 property readonly 속성으로 변경(iOS)
* [SDK] INVCameraUpdateParams#scrollTo Deprecated 적용(targetTo로 대체)(iOS)
* [SDK] INVCameraUpdateParams#scrollBy Deprecated 적용(targetBy로 대체)(iOS)
* [SDK] INVLatLngBounds#latLngBoundsSouthWest Deprecated 적용(boundsWithSouthWest로 대체)(iOS)

### 2019. 11. 26.
#### 기능 추가
* [API] 일반 경로 예측 탐색 추가
	* 통계 데이터 기반의 출발, 도착 예정 시간기준 경로 탐색 추가
* [SDK] 일반 경로 예측 탐색 추가
	* LocationIcon 기능 추가(위치 아이콘의 모양과 위치를 변경하는 기능)
	* InvRoute 추가(지도 위에 경로를 표출하는 셰이프)
	* InvMultiLine Deprecated 적용(InvRoute로 대체)

#### 기능 개선
* [API] v3.0 API 기본 좌표 WGS84로 변경  
* StaticMap API Image 파일 제공 추가
* [SDK] alpha 값을 포함한 색상 설정 시 비정상인 색상으로 표출되는 오류 수정(Android)
* [SDK] 특정 지도 레벨에서 셰이프가 사라지는 오류 수정(iOS)
* [SDK] 간헐적으로 축척바의 거리가 비정상 표출하는 오류 수정(iOS)
* [SDK] 빠르게 지도 레벨 변경 시 지도 주기 아이콘이 겹치는 현상 개선
* [SDK] iOS 10 이하 단말에서 로고 클릭 시 비정상 종료되는 오류 수정(iOS)   
* [SDK] 지도 초기화 전에 InvShape 객체 생성 시 비정상 종료되는 오류 수정(Android)

### 2019. 10. 29.
#### 신규 v3.0 출시

* 신규 Maps 버전에서 아이나비의 최신 기술을 API로 서비스
* 벡터 데이터 기반의 지도 구성을 통해 해상도에 상관 없이 선명하고 빠른 지도 제공
* WebGL과 벡터 타일을 함께 이용함으로써 고해상도의 매끄러운 줌, 배경 지도와 데이터 레이어 간의 시각화 효과를 다양하게 지원

* 지도 배경/주기 품질 향상
    * 지도 배경의 전체적인 색상, 스타일 개선
    * 북한 영역 지도 추가 및 지도 레벨별 도로, 건물, 시설물 형상 데이터 개선
    * 차량 내비 목적지 정보를 활용한 빅데이터 분석, 통계를 통해 주기 데이터 선별 표출
    * 전국 현지 조사를 통해 정기적인 지도 데이터 Update 및 정확하고 빠른 최신 데이터 제공

* 웹지도 API 추가
    * 벡터 지도 랜더링 엔진 변경, 지도 회전 설정, 회전 각도/기울기 설정, 지도의 경계 좌표 반환 기능
    * 지도 이벤트(클릭, 더블클릭, 마우스오버, 오른쪽 마우스 클릭, 드래그 등) 설정/제거
    * 마커, 마커 클러스터링, 정보창, 폴리라인/폴리곤/서클, 좌표변환 API 제공

* API v3.0 추가
    * 아이나비 신규 경로 탐색 엔진 연동 API 추가
    * 실시간 교통정보를 반영한 최적의 경로와 빠른 길찾기 안내
    * 여러 목적지에 대해 한번에 탐색하여 각각의 탐색 시간과 거리 정보를 조회 할 수 있는 다중 목적지 탐색 API 추가
    * 여러 출발지에서 목적지까지 한번에 탐색하여 각각의 탐색 시간과 거리 정보를 조회 할 수 있는 다중 출발지 탐색 API 추가
    * Static Map API 추가
    * 원하는 지도 영역(Size)과 마커 이미지로 정적 지도 이미지 생성 API 추가
    * 벡터 지도의 특성으로 지도의 회전과 각도 설정, 2배줌 확대 옵션, 선명한 지도 생성

* Android, iOS 지도 SDK 및 샘플 App, 개발 가이드 추가
    * 지도 객체 생성 및 설정 기능, 좌표 객체, 카메라 이동, 확대/축소, 기울기, 회전 기능 제공
    * 마커(생성, 아이콘 지정, 위치 지정 등), 캡션(마커와 함께 노출되는 텍스트), 스타일 설정(색상, 크기, 투명도, 겹침, Z-index 등) 기능
    * 정보창(말풍선) 생성/설정 기능, adapter 설정, 이벤트 기능, 폴리라인/폴리곤/서클 생성, 스타일 설정 기능

### 2018. 11. 27.
#### 기능 추가
* [API] 좌표 변환 API 추가
	* 좌표간 변환 API 추가(WGS84 좌표 <-> TM 좌표)

### 2018. 04. 24.
#### 기능 개선/변경
* [Batch] 통계 Batch 동작 기제 변경
    * 로그 생성 시간 변경 : 매시간 00분 00초에서 매시간 00분 30초로 변경
    * 기준 날짜, 시간 컬럼값 생성 방식 변경 : Batch 서버 시간 이용

#### 가이드 수정
* Android 사용 가이드, iOS 사용 가이드 삭제
    * Web 지도 가이드 내 Mobile Web 지도 항목으로 통합

### 2018. 03. 22.
#### 기능 추가
* [API] Web 지도 v2.0 API 추가
    * Html5 기반의 지도 주요 기능 사용 가능
    * 지도 회전 가능
        * 모바일 : 투 핑거를 통해 지도 회전
        * PC : Shift+alt+드래그 하거나 원하는 각도를 설정하여 지도 회전
    * 지도를 화면에 하나 이상 표시할 수 있는 오버뷰 기능 제공
    * 지도 로드 이벤트 및 애니메이션 효과 추가
    * Preload 타일
        * 한 번 확인했던 영역의 이미지를 캐싱 하여 표시
    * KML/GPX 파일 타입 처리
        * KML/GPX 파일을 불러와 지도에 표시하고, 지도에 표시된 데이터를 KML/GPX 타입으로 반환 가능
* [Console] Web 지도 v2.0 항목 추가
    * Web 지도 v2.0 예제 스크립트 추가
    * 통계 항목에 Web 지도 v2.0 항목 추가

### 2017. 06. 22.
#### 버그 수정
* [Console] 실행예제 - 통합 검색 예제 검색 결과가 정상적으로 조회되지 않는 버그 수정

### 2017. 04. 20.
#### 기능 개선/변경
* [API] 좌표검색(좌표 -> 주소)
	* 좌표검색 이용 시 조회 가능한 좌표 타입 추가(기존 TW 좌표 -> TW 좌표, WGS84 좌표)

### 2017. 03. 23.
#### 신규 서비스 출시
* 웹 지도, 통합검색, 경로탐색을 제공하는 API 서비스로 웹 지도 서비스를 이용하여 서비스를 개발할 수 있는 최적의 웹 지도 솔루션
    * 아이나비의 특화된 지도, 검색, 길 찾기 등의 API를 한번에 이용 가능
    * 웹 지도 API를 통하여 지도 이동, 확대/축소, 항공지도 등 다양한 지도 기능 제공
    * 통합된 검색 기능을 통하여 건물명, 전화번호, 지번 주소(구주소), 도로명 주소(신주소)를 한번에 모두 검색 할 수 있는 기능 제공
    * 교통정보를 반영한 Smart한 경로 탐색을 통해 빠르고 쉬운 길 찾기 서비스 제공
