## Application Service > Maps > リリースノート

### 2021. 10. 26.
#### 機能追加
* [API]経路探索APIのパラメータ追加
    * usageType：車両の用途
    * searchByAddress：住所ベースの経路探索を行うか
* [API] 多重経由地追加100 APIパラメータ追加
    * usageType：車両の用途
    * searchByAddress：住所ベースの経路探索を行うか
* [API]経由地間の経路情報要約APIのパラメータ追加
    * usageType：車両の用途
    * searchByAddress：住所ベースの経路探索を行うか

### 2021. 09. 28.
#### 機能追加
* [API] 建物群入口点照会APIを追加

### 2021. 05. 11.
#### 機能追加
* [API] Webマップスタイル変更APIを追加
* [API] WebマップMap Studioサービスで作成されたカスタムマップのスタイルをサポートするAPIを追加
* [Console] Map Studioの紹介ページを追加
* [SDK] Map Studioサービスで作成されたカスタムマップのスタイルをサポートするAPIを追加

### 2021. 04. 13.
#### 機能追加
* [API]ポリゴン内の行政/法定洞検索APIを追加
* [API]空間検索APIを追加
* [API]経由地間の経路情報要約APIを追加

### 2021. 03. 23.
#### 機能追加
* [API] 周辺カテゴリー検索ソートオプション、検索結果数オプションを追加

#### 機能改善
* [SDK] SDK安定性改善
* [SDK] Android SDK配布Repositoryを変更

### 2021. 02. 23.
#### 機能追加
* [SDK]マップシンボルのサイズを設定するAPIを追加
* [SDK]マップの傾き角度を設定した時、建物の3D効果をサポート

### 2021. 01. 26.
#### 機能追加
* [API] 「複数の経由地追加100」APIを追加

### 2020. 12. 29.
#### バグ修正
* [API] ReverseGeocoding TW座標リクエストバグを修正

### 2020. 11. 24.
#### 機能追加
* [API]一般経路探索レスポンスに予想タクシー料金項目を追加
* [API]経路予測探索レスポンスに予想タクシー料金項目を追加

#### 機能改善
* [SDK]バックグラウンドで実行時に発生していた異常終了エラーを修正

### 2020. 10. 27.
#### 機能追加
* [SDK]地図初期オプション属性を追加
* [SDK] XML Attributesによる地図初期オプション設定をサポート(Android)
* [SDK] Interface Builderによる地図初期オプション設定をサポート(iOS)

#### 機能改善
* [SDK]マーカーのアイコンイメージが更新されないエラーを修正(iOS)
* [SDK] INVClusterManager#invalidate呼び出し時、既存のマーカーが地図に残るエラーを修正(iOS)

### 2020. 08. 25.
#### 機能追加
* [SDK]マーカーとマップのシンボルを重ねることができるAPIを追加
* [SDK]経路シェイプ(shape)にパターンイメージAPIを追加
* [SDK]マップレンダビュー、TextureViewモードをサポート(Android)

### 2020. 07. 28.
#### 機能改善
* [SDK] マーカーが表示されないエラーを修正(Android)

### 2020. 06. 23.
#### 機能改善
* [SDK]有効ではない位置にカメラ移動をリクエストした時、例外が発生しないように変更
* [SDK]位置アイコンの位置変更時、断続的に点滅するエラーを修正
* [SDK] SDKの安定性が向上

### 2020. 05. 26.
#### 機能改善
* [SDK]情報ウィンドウの表示状態を変更時のアニメーションのデフォルト値を無効に変更
* [SDK]情報ウィンドウの表示状態を変更時のアニメーション設定APIを追加
* [SDK]拡大/縮小または回転させる時、基準点をマップの中心に設定するAPIを追加

### 2020. 04. 28.
#### 機能追加
* [SDK]マップの最小/最大の傾き角度を設定するAPIを追加

#### 機能改善
* [SDK] SDKの安定性が向上
* [SDK] Swift 5.2対応(iOS)
* [API] StaticMapリクエスト失敗時のエラーログを改善

### 2020. 03. 24.
#### 機能追加
* [SDK]特定領域全体が見えるカメラの位置情報を返すAPIを追加
* [SDK]マップに登録されたすべてのシェイプをマップから削除するAPIを追加
* [SDK]マップロゴイメージを変更

#### 機能改善
* [API]検索エンジンを変更
* [API] Reverse Geocoding Validation Checkを改善
* [SDK] 傾き調節ジェスチャーのユーザビリティを改善(Android)

#### バグ修正
* [SDK]マップ初期化前に一部のシェイプオブジェクト作成時、マップに正常に表示されないエラーを修正(Android)
* [SDK]  Proguard難読化の適用時、異常終了するエラーを修正(Android)
* [SDK]  低いバージョンのOSでマップが表示されないエラーを修正(Android)

### 2020. 02. 25.
#### 機能追加
* [SDK]マーカークラスタリング機能を追加

#### 機能改善
* [CONSOLE]日本語フォントを追加

#### バグ修正
* [SDK] INVRouteを表示した時、外郭線が正常に表示されないエラーを修正
* [SDK] InvRoute#strokeWidthプロパティが正常に適用されないエラーを修正(Android)
* [SDK]アイコンイメージのサイズ変更時、アイコンの位置が正常に表示されないエラーを修正(Android)
* [SDK] INVShape追加/削除時、異常終了するエラーを修正(iOS)

### 2020. 01. 21.
#### 機能追加
* [API] 周辺カテゴリー検索APIを追加
	* 基準座標X、Y空間および半径カテゴリー検索を追加
#### 機能改善
* [API] ReverseGeocoding建物名、郵便番号を追加
* [API]統合検索catecodeを削除
* [SDK]マーカー表示状態の変更時のアニメーションのデフォルト値を無効に変更
* [SDK]マーカー表示状態変更時のアニメーション設定APIを追加
* [SDK] INVMarker#infoWindowプロパティをnullableに変更(iOS)
#### Bug fixes
* [API]統合検索spopt 2の時のvalidation checkを改善
* [API] POI下位施設照会validation checkを改善
* [SDK]マーカータイトルに(^)が含まれていると改行されるエラーを修正
* [SDK] Flyアニメーションタイプのカメラ移動時、不自然なエラーを修正(iOS)
* [SDK] ズームコントローラーにマップのPadding値が適用されないエラーを修正(iOS)

### 2019. 12. 24.
#### 機能改善
* [API]数字データが8桁を超えると発生するバグを修正
* [API] ReverseGeocodingエンジンを変更
* [API] StaticMap IEバグを修正
* [SDK]マップ移動領域を制限するインターフェイスを追加
* [SDK]ロゴクリックイベントを有効化するかどうかを設定I/F追加
* [SDK]オープンソースライセンス、法的告知Activity呼び出しIntentインターフェイス追加(Android)
* [SDK]オープンソースライセンス、法的告知ViewController呼び出しインターフェイス追加(iOS)
* [SDK]マーカーアイコンとタイトル間の余白を設定する機能を追加。
* [SDK] INVLatLng、INVLatLngBoundsのproperty readonlyプロパティに変更(iOS)
* [SDK] INVCameraUpdateParams#scrollTo Deprecated適用(targetToに変更) (iOS)
* [SDK] INVCameraUpdateParams#scrollBy Deprecated適用(targetByに変更) (iOS)
* [SDK] INVLatLngBounds#latLngBoundsSouthWest Deprecated適用(boundsWithSouthWestに変更) (iOS)

### 2019. 11. 26.
#### 機能追加
* [API]一般経路予測探索を追加
	* 統計データ基盤の出発、到着予定時間基準経路探索を追加
* [SDK]一般経路予測探索を追加
	* LocationIcon機能追加(位置アイコンの形と位置を変更する機能)
	* InvRoute追加(マップ上に経路を表示するシェイプ)
	* InvMultiLine Deprecated適用(InvRouteに変更)
#### 機能改善
* [API] v3.0 API基本座標WGS84に変更
* StaticMap API Imageファイル提供追加
* [SDK] alpha値を含む色を設定すると、異常な色が表示されるエラーを修正(Android)
* [SDK]特定マップレベルでシェイプが消えるエラーを修正(iOS)
* [SDK]断続的にスクロールバーの距離が異常表示されるエラーを修正(iOS)
* [SDK]素早くマップレベルを変更した時、マップ周期アイコンが重なる現象を改善
* [SDK] iOS 10以下の端末でロゴをクリックした時、異常終了するエラーを修正(iOS)   
* [SDK]マップ初期化前にInvShapeオブジェクトを作成した時、異常終了するエラーを修正(Android)

### 2019. 10. 29.
#### 新規v3.0リリース

* 新規Mapsバージョンで、inaviの最新技術をAPIでサービス
* ベクトルデータ基盤のマップ構成により、解像度に関係なく鮮明なマップを迅速に提供
* WebGLとVector Tileを一緒に利用することで、高解像度の滑らかなズーム、背景マップとデータレイヤー間の視覚化効果などをサポート

* マップ背景/周期品質の向上
    * マップ背景の全体的な色、スタイルを改善
    * 北朝鮮のマップ追加およびマップレベル別道路、建物、施設形状データを改善
    * 車両ナビ目的地情報を活用したビッグデータ分析、統計による周期データ選別表示
    * 全国現地調査により定期的にマップデータを更新し、迅速に正確な最新データを提供
     
* WebマップAPIを追加
    * ベクトル地図レンダリングエンジン変更、マップ回転設定、回転角度/傾き設定、マップの境界座標を返す機能
    * マップイベント(クリック、ダブルクリック、マウスオーバー、右クリック、ドラッグなど)設定/削除
    * マーカー、マーカークラスタリング、情報ウィンドウ、ポリライン/ポリゴン/サークル、座標変換APIを提供

* API v3.0追加
    * inavi新規経路検索エンジン連携APIを追加
    * リアルタイム交通情報を反映した、最適な経路と迅速なルート検索案内
    * 複数の目的地を一度に探索して、それぞれの所要時間と距離情報を照会できる、複数目的地探索APIを追加
    * 複数の出発地から目的地まで一度に探索して、それぞれの所要時間と距離情報を照会できる、複数出発地探索APIを追加
    * Static Map APIを追加
    * マップ領域(Size)とマーカーイメージを自由に指定して静的マップイメージを作成するAPIを追加
    * ベクトル地図の特性であるマップの回転と角度設定、2倍ズーム拡大オプション、鮮明なマップ作成
    
* Android、iOSマップSDKおよびサンプルApp、開発ガイドを追加
    * マップオブジェクトの作成および設定機能、座標オブジェクト、カメラ移動、拡大/縮小、傾き、回転機能を提供
    * マーカー(作成、アイコン指定、位置指定など)、キャプション(マーカーと一緒に表示されるテキスト)、スタイル設定(色、サイズ、透明度、重なり、Z-indexなど)機能
    * 情報ウィンドウ(吹き出し)作成/設定機能、adapter設定、イベント機能、ポリライン/ポリゴン/サークル作成、スタイル設定機能

### 2018. 11. 27.
#### 機能追加
* [API]座標変換APIの追加
	* 座標間変換APIの追加(WGS84座標⇔TM座標)

### 2018. 04. 24.
#### 機能改善/変更
* [Batch]統計Batch動作記載の変更
    * ログ作成時間の変更：毎時00分00秒から毎時00分30秒に変更
    * 基準日、時間カラム値作成方式の変更：Batchサーバー時間を利用

#### ガイドの修正
* Android使用ガイド、iOS使用ガイドの削除
    * Webマップガイド内、Mobile Webマップ項目に統合

### 2018. 03. 22.
#### 機能の追加
* [API] Webマップv2.0 APIの追加
    * Html5基盤マップの主な機能を使用可能
    * マップの回転可能
        * モバイル：2本の指でマップを回転
        * PC：Shift+alt+ドラッグまたは任意の角度を設定してマップを回転
    * マップを画面に1つ以上表示できるオーバービュー機能の提供
    * マップロードイベントおよびアニメーション効果の追加
    * Preloadタイル
        * 一度確認した領域のイメージをキャッシュして表示
    * KML/GPX形式ファイルの処理
        * KML/GPXファイルを読み込みマップに表示し、マップに表示されたデータをKML/GPXタイプで返すことができる
* [Console] Webマップv2.0項目を追加
    * Webマップv2.0のスクリプト例を追加
    * 統計項目にWebマップv2.0項目を追加

### 2017. 06. 22.
#### バグ修正
* [Console]実行例 - 統合検索例の検索結果が正常に照会されないバグの修正

### 2017. 04. 20.
#### 機能改善/変更
* [API]座標検索(座標→住所)
	* 座標検索利用時、照会可能な座標タイプの追加(既存TW座標→TW座標、WGS84座標)

### 2017. 03. 23.
#### 新規サービスリリース
* Webマップ、統合検索、経路探索を提供するAPIサービスで、Webマップサービスを利用してサービスを開発できる、最適なWebマップソリューション
    * inaviの特化したマップ、検索、道検索などのAPIを一度に利用可能
    * WebマップAPIを通して、マップ移動、拡大/縮小、航空写真などの多様なマップ機能を提供
    * 統合された検索機能を通して、建物名、電話番号、地番住所(旧住所)、道路名住所(新住所)を一度にまとめて検索できる機能を提供
    * 交通情報を反映したスマートな経路探索により、迅速かつ簡単な道検索サービスを提供

